1949年10月1日，北京时间下午晚些时候。
中国。
尽管全球范围内仍有少数人
尚未理解这一点，
这是一个将被载入史册的时刻，
因为它改变了世界。
一位农民的儿子即将
向全世界宣布，地球上人口最多的
这个国家现在拥有一个由中国共产党领导的人民政府。
曾建议让
这位中国巨人好好睡一觉，
因为当它醒来时，
世界将会颤抖。
今天，
毛泽东在天安门塔上的历史性讲话
将标志着拿破仑的巨人正在苏醒。
六十年过去了，
世界对中国人的睡眠习惯并无任何幻想。
1984年的这次阅兵式以壮观的方式展现了中国的
军事实力和组织能力。
1949年也是如此，
在宣布成立之后，将举行游行。
游行本身就是一种重要的宣言。
但结果如何，无法保证。
这将是同类中的首例。
参与者必须
克服一系列困难
克服重重困难才能成功攀登。
这就是他们如何做到这一切的故事。
以及如何做到
对于一个深入挖掘中国档案馆资料以拼凑故事的纪录片摄制组来说，
它将带来
非凡的启示时刻。
嗯，
我可以说99.9%
中国人……
你永远也看不到他演讲的最后这段。
是的，
我刚才听到了。
我简直不敢相信。
是的。
这非常危险。
我的确有这样一个计划。
这场盛事，真是一生难得一见的盛事。
现在是六月
2009年在北京奥林匹克体育中心。
体育馆大楼内是
中国一家大型媒体集团的办公地点。
澳大利亚纪录片导演彼得·杜奎斯内将在此重现
毛泽东1949年阅兵式背后的故事，并对其进行权威的叙述。
作为一名历史学家，
我对毛泽东和他的团队是如何组织这次活动的感到非常着迷。
这真是一次惊人的
宣传攻势，
因为他们当时实际上
还在忙于内战。
当毛泽东和他的共产主义革命战友们
沉浸在人群的欢呼和喝彩声中时，
他们完全有理由
看起来和感觉起来都非常高兴。
因为这标志着一场争夺中国控制权的旷日持久的斗争进入了高潮。
这场斗争自秦始皇退位以来就一直在进行。
1912年的溥仪，
清朝末代皇帝
在此期间，
出现了一个名副其实的星系
各武装派别在中国各地争夺权力。
日本的入侵
日本在
20世纪30年代将许多
这些不同的群体团结了起来。
到日本
于1945年8月投降时，
只剩下两名主要竞争者在激烈角逐了。
它为了争夺治理中国的这一伟大目标而努力。
最热门的人选似乎是
蒋介石，
领导国民党
国民政府
或者
国民党
首都在南方城市南京。
但另一边站着的是一位
世界历史上的伟大人物，
毛泽东和他全心全意、充满理想主义的中国共产党。
毛泽东有苏联的支持，
蒋介石则有美国的支持。
有时，
两人联手
击退了日本人。
但到了1948年，
他们被困在一场血腥的终局之战中，这场终局只能有一个赢家。
到
1949年1月底，
毛泽东的共产党军队
正在取得上风。
当一位国民党将领
投降北京时，
当时被称为北平
不战而胜
种种迹象表明，张的处境不太乐观。
它是象征性的
帝国权力中心，
2月3日，
毛泽东的中国人民解放军
或PLA，
进入城市。
因新闻而空虚，
毛泽东在附近的西白保罗召开会议，计划推进……
最终的胜利现在将
集中精力在主要城市。
接下来的几个月里，
举行盛大胜利游行的构想将会逐渐成形。
除了游行之外，还决定进行一些其他象征性的改变来定义……
他们认为自己与人们所认为的国民党前政权的腐败截然不同。
他们会更改
国家的名称，
将国家首都迁回北平。
并将其更名为北京。
他们还将制定新的国旗和国歌，并采用基督教历法。
具体细节将在六月份的会议上商定。
在举办大型活动之前。
不久之后，
毛泽东抵达北京。
他曾对周恩来说，
他们即将参加科举考试。
他搬进了北京北部山区的一栋房子，思考未来，并开始为宣布建立全世界都将被迫接受的新政权的那一天做准备。
在剪辑室里，
彼得现在开始整理他电影所需的研究资料和档案材料。
最初，
现有的档案资料
多少有些未知。
我甚至还找到了一些
奇怪的录像，我当时
肯定是由黑白照片着色的。
但我发现，
多年来，
拍摄了多段对目击者的采访视频。
尤其是对于游行参与者而言
游行本身，
这真是太理想了。
最早开始准备游行的人之一是来自……的李不德。
华北军区第199师
1949年7月，
他收到中央司令部的紧急命令。
他们告诉我们：
我们必须完成这次阅兵任务。
这次阅兵任务非常重要。
1万人将举行集会，近10万人将参加游行。
并将举办庆祝仪式。
这非常重要。
我们必须坚定不移地完成领导者的任务。
我们绝不能惧怕艰辛、疲惫或汗水。
并以战斗精神完成这项任务。
这
第199团是一支经验丰富的陆军部队，
在战争中都表现出色。
对抗日本侵略者和内战
与蒋介石的国民党军队作战。
他们格外兴奋，因为他们将是唯一一支接受检阅的步兵部队，而且将见到毛泽东本人。
大家都很兴奋能见到毛主席！
我们会去天安门，
他会检阅我们。
多么难得的机会啊！
我们竟然有机会见到毛主席！
播放了同一段毛泽东宣布的影像资料
新政府的成立
实际上，
我本人也曾在另外两部电影中使用过它。
但我心想，
稍等片刻，
毛泽东是一位优秀的沟通者。
他面前站着一大群热情似火的观众。
他试图向中国人民和外界传递一个重要信息。
他肯定不止说一句话。
经过一番调查，
果然，
我发现这段文字翻译成英文后，竟然是
另外613个单词。
伟大的，
我当时想，
所以肯定有这段影像资料。
我请我的中国研究人员
帮忙追踪一下。
当他的团队开始寻找
额外的毛泽东档案时，
彼得继续讲述为这场盛事所做的准备工作。
如今，中国人民解放军以其
精准的操练和精彩的阅兵式而闻名于世。
但到1949年，这种传统尚未形成。
战争年代
中国人民解放军
或PLA，
曾举行过一些小型
演出和游行。
但这些事件与游行的规模相比，就显得微不足道了。
为新共和国的成立仪式而设想。
1949 年活动的最初计划
包括三个部分。
中央人民政府成立典礼
盛大的军队阅兵式，
以及一些民众参与的游行活动。
如何举行游行成了核心问题。
毛泽东阐明了利害关系，
声明，
因为这是建国以来的第一次阅兵式
我们必须确保它取得成功。
第一个问题是：
活动在哪里举办？
旧皇宫或紫禁城周围的区域。
显然是最佳选择。
尽管处于破败状态，
清朝灭亡
以及对日战争
几个世纪以来，它一直是
中国的权力中心。
阻挡通往紫禁城的宏伟城门
它被称为陈内门塔
或天安门。
该建筑曾被用于：
发布重要公告，
例如皇帝的
登基或婚姻，
并为象征新时代的到来提供了理想的场所。
中国主办方
已经安排了彼得
亲自去参观那处著名的
地标。
对于来自这个幅员辽阔的国家各个角落的中国人来说，
这是一个神圣的地方，
每天都有成千上万的人涌向
观看它。
这里就是一切发生的地方
10月1日，事件发生于此。
1949年。
这张毛泽东的照片
已被替换。
70年代的照片，不是原图。
与彼得同行的还有先生。
楚
一个将在帮助他重构这段历史中扮演重要角色的人。
我很快意识到先生
楚并非普通的导游，他不是那种向游客讲解历史的普通导游。
实际上，
他原来是以下领域的专家之一：
自此以来，这里举行过的所有盛大游行的历史
先生。
楚向彼得解释说：
今天的天安门广场
与60年前相比，情况大不相同。
当时它还是一片小得多的面积。
这是孟娇璐，
一位差一点就达到他
80岁生日。
就在今天，就在这个地方，
1949年9月下旬，
他当时正在天安门塔附近拍照。
人们正在清除杂草。
为成立仪式做准备。
准备场地。
然后，
一个
19岁记者
就职于一家军事刊物，
孟一直在观察
正在发生的剧烈变化
在北京沦陷于共产党之手后，这里成为了……
并且知道这个地方
很快就会成为
中国历史上一个关键时刻的核心阶段。
似乎每一分钟都
充满快乐和新鲜感。
以前没人见过它。
谁见过它？对吧？
首先，新闻事件
非常重大；
其次，它们都很精彩。
我以前从未见过。
这是一件大新闻。
非常感人。
这将至关重要。
当部队
忙于作战时，
正式演习很少进行。
现在，
对于许多士兵来说，
这种训练比实战更难。
现在是中国北方的夏天。
气温酷热难耐。
不可能
赶上游行。
这只是一颗单面子弹。
游行活动不多。
有几十场游行。
他们在阅兵式上的形象也很重要。
他们的大部分装备和武器
都是缴获的，而且型号各异。
我们自己无法生产枪支。
我们只会
发射手榴弹。
因为我们无法生产
枪支，
最好的步枪是
日本的38式步枪。
为了统一武器装备，
其他部队缴获的所有38式步枪
立即重新分配给
第199师。
还有其他的，
不太明显的
需要解决的问题。
我们被要求在早上起床后自行解决生理需求。
所以游行期间应该没问题。
养成这个习惯并不容易。
这是一种生理习惯，对吧？
但我们做到了！
训练人们控制自己的身体机能是一回事。
但对于骑兵部队而言，
那行不通。
这里有近2000匹马
当它们列队行进时，
它们会留下越来越多的粪便。
阅兵场
也会很滑。
嘿。
我搞不定。
公晨坦克是解放军缴获的第一辆坦克，
并参与了多次战役。
在对坚固防御阵地发起的大规模进攻中担任先锋。
因其卓越的服务，
它被命名为
龚辰,
或者
功勋坦克。
现在它将在
战斗车辆师的坦克广场上占据最显眼的位置。
董来福是
龚辰的司机，
他也遇到了问题。
如果他和另一辆坦克处于同一水平线上，
他其实看不到。
如果你想看到它，
你就必须超越它。
坦克在那里，我在这里。
你只能这样看待它。
当你看到它时，
你过于突出，而且
队伍秩序混乱。
他通过以下方式解决了这个问题：
重新调整坦克的潜望镜观察器。
潜望镜从底部向外伸出。
所以你可以从里面看到外面。
但如果你把它侧放，
你就能看到那个油箱了，
它与你平行。
董的创新使他能够看到相邻的
坦克并跟踪
它们的相对位置。
随着编辑的进行，
彼得请了两天假去举办一个研讨会。
与中国纪录片制作人在沈阳和满洲合作。
事后与他们交谈，
他提到他正在寻找毛泽东1949年10月1日讲话的更多影像资料。
第二天，
他们送给他一份
意想不到的礼物。
那是一件又旧又破的浮力控制背心，
看起来已经被虫蛀了。
但在封面上，我却能清楚地看到
那些神奇的词语，
中国建国典礼现场录像
宾果，
我当时想，
这或许正是我要找的东西。
或者至少是毛泽东讲话的录音
如果连录像也没有的话。
当我有机会的时候……
看，
实际上，这相当令人紧张。
在毛泽东发表讲话之前，播放了大量的音乐和旁白。
它几乎立刻就停止了。
哦不，
他正在下沉。
但就在我开始真正担心的时候，
他又开始动手了。
我认出了他那
为人熟知的宣告，
所以几乎立刻我就
意识到这是个新声音，
还有照片。
听起来不一样。
情况不一样。
伟大的。
第二天，
彼得回到北京了。
于是团队开始
处理新的素材。
但这里有个问题。
部分音频质量极差，
翻译人员克兰也遇到了困难。
很难理解他在说什么。
这是为什么呢？
我觉得是因为他
来自湖南省。
它和普通话很不一样。
实际上我来自
中国南方，
但我听不懂他的话。
非常，
非常难。
或许我们应该找另一个
能理解的人，
他来自湖南省，
并且能听懂他说的话。
但我认为我们公司里没有
能说这种语言的人。
湖南方言。
好的，
谢谢。
彼得开始寻找一位来自湖南省的翻译来帮忙。
但是，
不料，
先生。
楚带着一份无价之宝来到剪辑室。
他有一段毛泽东讲话的录音，音质好得多
还有一些可能与之相符的视频片段。
为我，
这真是太令人兴奋了！
与先生一起工作
楚的帮助。
我们的编辑立即开始工作，
整理素材。
毛泽东的讲话中有几个独特的亮点，
或许能有所帮助。
大约过了十分钟左右，
我们取得了突破。
马上，
很明显，
视频画面确实同步了。
太棒了！
但我们仍然不知道
毛泽东在说什么。
甚至大多数湖南人……
不会理解的。
所以你的意思是，
新共产主义的领导人
中国发表了一篇无人能真正理解的演讲。
是的，
没错。
真是不可思议。
是的，
我刚才听到了。
我简直不敢相信。
我想大概就是这个时候吧。
我真正意识到事态的严重性。
如果这些人不能
理解毛泽东所说的话，
那么，接下来自然而然地就出现了这种情况：
绝大多数人群
在那历史性的一天，即使倾听，
也无法理解他。
大部头书，
这简直令人难以置信。
毕竟，
你能想象巴拉克·奥巴马用斯瓦希里语向美国人民进行竞选演讲吗？
或者历史上那些伟大的演说家
比如肯尼迪，
马丁·路德·金？
希特勒
丘吉尔
ETC。
用一种几乎无人能懂的语言来影响他们的人民？
简直难以置信，
但事实的确如此。
现在我真的彻底迷上了这一切。
实际上，他变得有点
痴迷于重建和
我尽可能地翻译了毛泽东当天的讲话。
毛泽东的愿景
盛大游行的目的是为了达到某种目的，
而这种目的实际上很大程度上是象征性的。
有效，
他将告诉中国人民和
外界，游戏结束了。
他已经赢了，
没有必要再继续冲突了。
为了实现这一点，
他必须证明自己完全掌控局面
而且他有两个方面令人担忧。
他几乎没有海军
或者说空军。
所以他所拥有的东西必须被包装得
看起来比实际更有价值。
与海军一起，
他有一项珍贵资产。
自1944年起，
李冠英曾就读于
位于达特茅斯的英国皇家海军学院，
英格兰。
1948年5月，
他和国民党海军陆战队的其他成员一起在海外学习。
重庆号巡洋舰
返回中国。
1949年2月，
李将军和600多名军官和士兵
占领了这艘船并
将国民党海军最大的巡洋舰交付给了共产党。
为了突出海军，
李被选为第一方阵的旗手
在即将举行的成立仪式上，将检阅部分部队。
中国尚未完全解放。
军队没有正式的训练。
在军队统帅
停下之后，
他说：“你应该按照……练习。”
“你应该按照……练习。”
这是从英国学到的训练方法。
于是我们按照
英式操练方式进行训练。
我负责培训工作。
空军的情况
更加棘手。
实际上，
拟议的活动极有可能遭受空中袭击。
北京国民党代理人
由蒋介石安排
蒋介石并未放弃。
国民党的飞机也
轰炸了我们的郊区。
国民党飞机对北京一座机场发动了
突袭。
它们来自高空。
那时我们一无所有。
修复后的发动机，
机器零件和几架小型飞机被炸毁。
机舱内的
飞机残骸被炸毁。
超过40人
死亡或受伤。
国民党空军的空袭
使北京民众陷入恐慌。
作为回应，
中央领导决定组建
一支空中作战部队来保卫这座城市。
到八月份，
解放军第一个空军
中队成立。
最初，
该空军单位未接到命令
参加成立仪式。
该中队的状况非常糟糕。
而且只有少数几架
飞机适航。
所以，取而代之的是，
他们的任务是防止国民党空军发动任何袭击，并确保仪式的安全。
但是，
八月下旬的某一天，
倪荣仁
游行总指挥
在成立仪式的工作会议上，空军代表们出人意料地向在场人员提出了问题。
他说：“你能组织一支空军部队吗？”
飞越天安门
接受毛主席检阅
朱德总司令
以及新中国的领导人？
这
空军的参与无疑会使阅兵式更加壮观。
但如何整理好它
则是另一回事了。
目前只有一支
作战部队可用。
它几乎还未形成。
更糟糕的是，
成立仪式
还有一个月就要举行了。
回到编辑阶段，
情况有了新的进展。
事情是这样的，
该公司确实有一名来自湖南省的翻译。
令我惊讶和欣喜的是，
原来他竟然是
徐烨。
或者对我来说，唐纳德。
谁愿意和我一起合作，拍摄我在中国的第一部电视剧？
即使对于一位来自毛泽东故乡的人来说，音频质量和方言也成了问题。
那你那方面做得怎么样了？
真的很难。
不太容易听清。
所以即使比赛结果如此，
即使有了剧本，
很难分辨
哪个是哪个？
出色地，
我觉得我真的可以
猜出是哪一部分。
但要准确描述，
真的很难。
所以，
但你就是那个来自湖南的人，
对吧？
是的。
正确的。
你知道，
中国南方的方言
真是……
差别很大。
甚至，
你知道，
我住的地方离他老家只有大约100公里。
你看。
我们说的语言也完全不同。
我不能……
即使我当时在那里，
我实在听不懂那些方言。
唔，
但你的想法比这里其他人更好。
正确的？
反正，
它来自同一个省份，
所以他们的一些说话方式和
使用的词汇可能相同。
但是你知道，
只有发音
与其他发音截然不同。
好的，
所以你觉得你能帮我们找到匹配项吗？
我会尽力去看。
但我无法给你任何承诺。
好的，
很公平。
在盛大阅兵式预定日期前一周，
召开了一次重要会议，
来自中国各地的代表出席了会议。
他们将选举新一届政府成员，
并投票决定新的国旗和国歌。
会议期间，
突然，
听到头顶传来飞机的声音。
鉴于五月份的空袭，
许多代表都感到害怕。
会议主席周恩来建议他们不要惊慌。
他说那是我们解放军的飞机。
他们来是为了
保护我们的会议。
他们也会参加庆祝活动。
建设新中国的会议。
然后大家都鼓掌，非常高兴。
因为我们有自己的飞机。
经过紧急维修和试飞后，
只有17架飞机被认为
适合进行飞行表演。
还有另一个问题。
该空军中队的首要任务是：
保卫北京免受空中袭击。
但他们计划使用所有可用的飞机
参加编队飞行。
冯辉现在向游行总指挥提出了一个大胆但冒险的想法。
倪荣珍.
我简单地告诉了他。
我会准备两架飞机，
在地面上全副武装。
还有两架全副武装的飞机在空中飞行。
这非常危险。
我曾有过这样的计划。
陈尼荣最终同意了
方辉的建议，并
事实决定武装​​几架
飞机以防空袭。
他说这是一次政治飞行。
所以这不正常。
“但如果发生什么事，”
他指着我说：
你这小家伙
会有大麻烦的。
它依然是，
然而，
一项绝密行动。
只有驾驶武装飞机的飞行员才会知道。
甚至连中队其他成员
都被蒙在鼓里。
最后，
重要的日子终于到来了。
十月的早晨
1、孟娇瑞，
负责拍摄仪式照片的记者：
在车内门楼前
黎明前。
他随身携带了三台摄像机，以
最大程度地降低错过关键时刻的风险。
当时的摄影器材
很简陋，跟现在完全不一样。
数码相机每秒可以拍摄
十张照片，
而且你很容易就能
买到一款不错的。
你的闪光灯无法闪光
10,000次。
灯泡只能使用一次。
拍照之后，
这张照片就无法再使用了。
他们都是一次只点亮一个灯泡。
用一个就能完成。
现在，一大群兴奋的围观者
开始聚集在陈安门广场。
在编辑时，
唐纳德终于完成了他对毛泽东演讲的研究工作。
中国所有人，
我可以说99.9%
中国人
从未见过这种情况。
他演讲的最后一部分，
我们实际听到的
只是他说这
国家和中央
政府成立。
只有第一句话，
仅此而已。
这真是太棒了，很有价值！
非常有价值。
我想应该没有人吧。
或者说，这对于每个中国人来说都相当特殊。
他们以前从未见过这种情况。
你可能是第一个
把所有线索都拼凑起来的人。
唐纳德开始费力地
识别音频和
生成与歌词匹配的英文字幕。
字幕内容与歌词一致。
一点一点地，
它们最终会融合在一起。
最后，唐纳德
确认道：是的。
这里是。
毛泽东向世界传达的信息
从那天起，始终如一。
我无法百分之百确定。
当然可以，
但是如果我的中国朋友们
告诉我的都是真的，
这将对历史记录做出真正的贡献。
如果真是这样……
在我看来，所有的努力都将得到丰厚的回报。
所以彼得现在可以重现这一重大事件了。
而且这或许是第一次
揭示失踪的老鼠的本质
配音与画面同步的老鼠语音。
中华人民共和国
以及中央人民政府
今天成立！
这是全世界都耳熟能详的一句话。
但毛泽东还有更多要说的。
首先，
致中国人民的信息。
幸运的是，我们的人民解放军
得到了全国人民的支持
捍卫我们祖国的领土主权
为了保护人民的生命财产安全，
为减轻人民的苦难，
为争取人民的权利，
一直在英勇无私地战斗
并最终消灭了
反动部队
并推翻了反动的
国民党政府的统治。
现在人民解放战争
已经基本取得胜利。
虽然很少有人能理解他，
人群对毛泽东讲话中的一些关键词和时机做出了反应。
在有效地向国内观众宣称胜利之后，
毛泽东的最后声明
是面向外部世界的。
我们现在宣布：
致所有其他国家政府
本届政府是
唯一合法政府
代表中华人民共和国全体人民。
任何外国政府
愿意遵守
平等、互利和相互尊重的原则
领土完整和主权。
本届政府愿意
与……建立外交关系。
以上就是公告的全部内容。
中华人民共和国
中央人民政府
毛泽东主席。
下午4点，
就在毛泽东宣布成立之后
中华人民共和国
中国走向世界，
总司令朱德
以及阅兵总指挥
倪荣珍,
抵达后检阅准备进入天安门广场的部队。
检阅仪式……
接下来是
阅兵式。
首先出现的是海军蓝方块。
他们当中有些确实是陆军士兵，
只是为了增加人数而穿着海军制服。
其他的，
发动重庆兵变的军官和士兵
李冠英获得了
至高荣誉。
他将扛起旗帜。
对李来说不幸的是，
当他降下国旗时
向国旗敬礼45度角，
一阵风吹过，
它绕着杆子滚动。
这将是今天唯一的
小故障。
现在轮到步兵了。
只需短短几分钟。
沿着
位于天安门塔前的350米道路
但要抵达这
转瞬即逝的时刻，
这些人流过血，
汗水和泪水，
无论是在战场上还是现在，
在准备这次阅兵式上。
对于毛泽东和新中国的其他领导人来说，这是一个令人动容的时刻。
李布达政委
第199师
正在广场前方行进。
那是最大的喜悦。
毛主席检阅了我们。
那是最激动人心
也是最紧张的时刻。
这种感觉是可以理解的。
我们实在无能为力。
我们当时非常兴奋。
去见毛主席，
就连龚来福，
功勋坦克“龚申”的驾驶员
忍不住偷偷地侧身瞥了一眼那座塔。
虽然他驾驶着
坦克方阵的领头羊……
……需要全神贯注的车辆。
我握住方向盘，迅速站了起来。
我告诉自己，不会太久了。
我看了两遍。
毛主席在挥手。
战斗车辆部队驶过之后，
飞机开始出现。
当它们飞过时，
一些观察者数了一下，确定
队形中共有26个。
但实际上只有
17 个，与最初的计划一致。
实际上，
最先通过的九名战士
悄悄绕到陈恩门身后。
到达东直门后，
他们转身再次经过，
就在我们身后。
所以还有九架飞机。
九名战士再次加入
检查队形。
但现场所有外国记者都没有意识到自己被骗了。
在随后发出的公报中
他们报道说，一夜之间
中国共产党
似乎拥有自己的
空军，至少有26架飞机。
总之，
超过20万平民
聚集在天安门广场
广场将见证
奠基仪式。
饶有兴致地分析着展出的各种
兵力和武器，
孟家瑞
几乎用光了他所有的胶卷。
每一幕都非常壮观，
而且是一个历史性的时刻。
它讲述真理，饱含历史底蕴，
并且真正永恒。
当时，
我认为这非常重要。
但回首往事，
这场奠基仪式，
这场盛况，
这是一生难得一遇的盛事。
内战刚刚结束，
新中华人民共和国与西方国家没有
外交关系。
因此，
只有苏联俄罗斯记者才被邀请
拍摄这场意义重大的盛事。
对于彼得来说，
这位俄罗斯摄影师的故事引人入胜。
在陈宁门大厦，
先生。
楚解释了事情经过。
在建城日，
前苏联曾派摄制组前往中国，
他们当时住在北京。
酒店。
好的。
没有任何理由，
实际上没人知道
原因是什么。
他们把胶片烧掉了。
这部电影？
纯属偶然。
但其实没有人真正
知道背后的故事。
为我，
那场神秘的大火以及苏联方面保存的事件影像资料的丢失，解答了我关于这些档案影像资料异常状况的一些疑问。
这仍然让我好奇
里面可能发现了什么
如果有机会，我会去查阅俄罗斯的档案。
或许还有一些当日的原始彩色影像资料。
而不仅仅是我之前看到的
彩色图片。
但这得
留待以后再说。
所以，这个新生的共和国
实现了它的第一个目标
一次重大的宣传战胜利
而且没有发生任何严重事故。
行军的部队
保持了队形，
他们的武器看起来都一样。
坦克没有相撞。
而且没有人踩到
马粪。
空军的规模
奇迹般地扩大了。
旁观者们都被这壮观的景象深深震撼了。
这一切都是一场精心策划的表演。
但他们成功了。
归根结底，
毛泽东的表情说明了一切。